To get a better idea of how hooks work, we're
Para tener una mejor idea de cómo funcionan los hooks, vamos
going to take a look at a new sample project. Attach this
a ver un nuevo proyecto de ejemplo. Adjunte esta
lecture as a file called Query.zip. I'd
clase como un archivo llamado Query.zip. Yo
encourage you to download this project and open your code editor
lo animaría a descargar este proyecto y a abrir su editor de código
inside of it. Once you've got your editor open, at
en él. Una vez que tenga su editor abierto, en
your terminal, Run, NPM, Run, Setup.
su terminal, ejecute NPM Run Setup.
This is going to install a couple of dependencies and get a
Esto instalará un par de dependencias y preparará un par de hooks
couple of hooks ready for use. To better understand
para su uso. Para comprender mejor los hooks,
hooks, we're going to make our own inside of this project. So
vamos a crear los nuestros dentro de este proyecto. Así que
here's what I want our hook to do. Inside the
esto es lo que quiero que haga nuestro hook. Dentro del
root directory of our project is a file called .env.
directorio raíz de nuestro proyecto hay un archivo llamado .env.
This file contains some sensitive information. And
Este archivo contiene información sensible. Y
out of an abundance of caution, I want to completely
por precaución, quiero prevenir por completo que Claude
prevent Claude from ever reading this file directly.
lea este archivo directamente.
Let me show you a couple of diagrams to help you understand how
Permítanme mostrarles un par de diagramas para ayudarles a entender cómo
we're going to put this hook together. Step one is to
vamos a ensamblar este hook. El paso uno es
decide on whether we need a pre-tool use or a
decidir si necesitamos un hook de pre-uso de herramienta o un
post-tool use hook. In this scenario, we
hook de post-uso de herramienta. En este escenario,
want to prevent Claude from ever reading a particular file.
queremos evitar que Claude lea un archivo en particular.
If we make a post-tool use block, then we will
Si creamos un bloque de post-uso de herramienta, entonces habremos
have executed our hook or ran our command after
ejecutado nuestro hook o corrido nuestro comando después de que
Claude already read the file. So in this case, we
Claude haya leído el archivo. Así que en este caso,
definitely need a pre-tool use hook to make
definitivamente necesitamos un hook de pre-uso de herramienta para
sure that we can prevent the read operation from occurring.
asegurarnos de que podemos prevenir la operación de lectura.
The next thing we need to do is decide exactly which
Lo siguiente que debemos hacer es decidir exactamente qué
kind of tool calls we want to watch for. I've
tipo de llamadas a herramientas queremos observar. Tengo
got a list of all the different current tool names on the right
una lista de todos los nombres de herramientas actuales en el lado
hand side of this diagram. Now, memorizing all
derecho de este diagrama. Ahora, memorizar todos
the different tool names that are included inside of Claude
los diferentes nombres de herramientas que se incluyen en Claude
Code can be really challenging, especially since you can
Code puede ser muy desafiante, especialmente porque se pueden
add your own custom tools through the use of MCP
agregar sus propias herramientas personalizadas a través del uso de servidores
servers. So let me show you a little trick you can use
MCP. Así que permítanme mostrarles un pequeño truco que pueden usar
here. If I go back over and open up Claude
aquí. Si vuelvo y abro Claude Code, puedo
Code, I can directly ask Claude for a bullet
preguntarle directamente a Claude una lista con viñetas de todos los
point list of all the different tool names that it has access
nombres de herramientas a los que tiene acceso en este momento.
to right now. Out of all these different tools, there
De todas estas herramientas, hay dos que se pueden usar para leer
are two that can be used to very easily read the contents of a
muy fácilmente el contenido de un archivo. Primero, está la
file. First, there's the retool, and then it's
herramienta 'read', y luego, aunque es fácil pasarlo por alto,
easy to miss, but this one can actually read the contents of a file
esta también puede leer el contenido de un archivo, la herramienta 'grep'.
as well, the GREP tool. GREP can search the
'grep' puede buscar en el contenido de un archivo. Así que realmente
contents of a file. So we really want to watch
queremos observar las llamadas a herramientas para las herramientas 'read'
for tool calls for the retool and the GREP
y 'grep'. Lo siguiente que debemos hacer es escribir un comando
tool. Next up, we need to write out a command
que va a recibir información sobre la llamada a herramienta que
that is going to receive some information about the tool called
Claude quiere hacer. Así es como funciona esa parte. Vamos a
that Claude wants to make. Here's how that part works. We're
escribir un comando, Claude lo ejecutará automáticamente.
going to write out a command, Claude is going to automatically execute
Y luego, en la entrada estándar de ese proceso,
it. And then on standard in to that process,
Claude alimentará datos de llamadas a herramientas en formato JSON.
Claude is going to feed in some tool called data as
Tengo un ejemplo de datos de llamadas a herramientas en la parte superior
JSON. I've got an example of some tool called data
derecha. Así que será un objeto JSON grande que tendrá
on the top right hand side. So it's going to be a big JSON
información sobre el nombre de la herramienta y la entrada a esa
object that has some information about the tool name and
herramienta. En este caso, el nombre de la herramienta es 'read',
the input to that tool. In this case, the tool name
así que Claude está intentando llamar a la herramienta 'read', y
is read, so Claude is trying to call the read tool, and
podría estar intentando leer específicamente una ruta de archivo que apunta
it might be trying to read specifically a file path pointing
a ese archivo .env. Y de nuevo, ese es el archivo
to that .e and v file. And again, that's the
para el que queremos prevenir una operación de lectura. Así que
file that we want to prevent a read operation for. So
entonces, dentro de nuestro programa o comando, necesitamos
then inside of our program or our command, we need
recibir esta información a través de la entrada estándar, analizar
to receive this information through standard in, parse
ese JSON, y luego leer el nombre de la herramienta, los
that JSON, and then read the tool name, the
argumentos de entrada de la herramienta, etc., y decidir qué
tool input arguments, and so on, and decide what
queremos hacer con esta llamada a herramienta. Luego,
we want to do with this tool call. Then
pasamos al paso cuatro. En el paso cuatro, después de que nuestro
onto step four. In step four, after our
comando reciba esos datos propuestos de llamada a herramienta,
command receives that proposed tool called data, we're
saldremos. Y nuestro código de salida proporcionará una señal
then going to exit. And our exit code is
de vuelta a Claude Code. Un código de
going to provide a signal back to Claude Code. An
salida de cero significa que todo está bien y que queremos
exit code of zero means everything is OK, and
permitir que ocurra esta llamada a herramienta. Un código
we want to allow this tool call to occur. An
de salida de dos, sin embargo, es una señal para Claude
exit code of two, however, is a sign-to-Claude
Code de que queremos bloquear esta llamada a herramienta. Y
Code that we want to block this tool call. And
eso se aplica específicamente solo a los hooks de pre-uso de herramienta.
that specifically only applies for the pre-tool use
Porque recuerden, solo en un hook de pre-uso de herramienta
hooks. Because remember, only in a pre-tool use hook
podemos realmente bloquear una llamada a herramienta. Si salimos
can we actually block a tool call. If we exit
con un código de dos, entonces cualquier registro de error estándar
with a code of two, then any standard air
que hayamos generado dentro de nuestro comando durante ese tiempo también
logs that we generated inside of our command during that time will
será enviado como feedback a Claude. Así que podemos
also be sent as feedback to Claude. So we
tanto denegar la llamada a herramienta como dar a Claude una razón
can both deny the tool call and give Claude a reason
al mismo tiempo. Así que ese es todo el proceso.
at the same time as well. So that's the entire
Y sé que una vez más, hay muchas cosas sucediendo aquí. Así que
process. And I know once again, there's a lot of stuff
vamos a repasar todo este proceso de conectar todo lo necesario
going on here. So let's go through this entire process
para este hook dentro de nuestro proyecto para entender cómo
of wiring everything up needed for this hook inside of
todos estos pasos se unen.